# DigitalChief

## Инструкция по запуску приложения
Все команды необходимо выполнять через терминал, а также перед запуском приложения необходимо убедиться, что на вашем ПК установлено и запущенно приложение Docker.  

1. Клонировать репозиторий из Git на свой локальный компьютер:  
`git clone <url репозитория>`

2. Перейти в корневую директорию проекта, далее в /docker (директория проекта) и запустить docker-compose файл:  
`cd DigitalChief/docker`  
`docker compose up -d`

3. Вернуться в корневую директорию проекта и собрать приложение:  
`cd ..`
- На Unix-подобных операционных системах:  
`./mvnw clean package`  
- На операционных системах семейства Windows:  
`mvnw.cmd clean package`   

4. Перейти в директорию проекта /target и запустить приложение:  
`cd target`  
`java -jar DigitalChief-0.0.1-SNAPSHOT.jar`  

После выполнения данных шагов приложение будет успешно запущенно.  
Перейдя по адресу `http://localhost:8080/swagger-ui/index.html` у вас будет возможность обратиться ко всем возможным endpoints приложения.

Используя любой из доступных GUI клиентов PostgreSQL вы сможете подключиться к БД по следующим параметрам:  
- url: `jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres`  
- username: `postgres`  
- password: `postgrespw`  


## Композиция: Библиотека - Книги

### Объекты:

- Библиотека: это место, где люди могут брать книги на прокат, изучать их и возвращать обратно. 
Библиотека имеет название, адрес, время работы, количество книг в наличии и список книг.

- Книги: это объекты, которые хранят информацию об авторе, названии, жанре, количестве страниц и годе публикации. 
Одна книга может быть связана только с одной библиотекой.

## Зависимости используемые в проекте 
- ***spring-boot-starter;***    
Является основной зависимостью Spring Boot, которая предоставляет все необходимые компоненты для создания Spring-приложений.
- ***spring-boot-devtools;***     
Предоставляет различные инструменты для удобства разработки, такие как консоль для мониторинга приложения, автоматический перезапуск при изменении перезагружаемых компонентов, таких как контроллер, сервис или конфигурационный файл.
- ***lombok;***   
Это библиотека, которая помогает уменьшить количество бойлерплейта в Java-приложениях, автоматически генерируя геттеры, сеттеры, конструкторы и другие методы при указание соответствующих аннотаций.
- ***spring-boot-starter-test;***   
Предоставляет необходимые зависимости для тестирования приложения, включая библиотеки JUnit и Mockito.
- ***spring-boot-starter-data-jpa;***   
Предоставляет зависимости для работы с JPA (Java Persistence API), такие как Hibernate и Spring Data JPA, позволяя легко работать с базами данных.
- ***postgresql;***   
Это JDBC драйвер для PostgreSQL, необходимый для подключения к PostgreSQL базе данных.
- ***spring-boot-starter-data-rest;***   
Автоматически создает RESTful веб-сервисы на основе JPA-репозиториев.
- ***springdoc-openapi-starter-webmvc-ui;***   
Позволяет автоматически генерировать документацию SpringDoc (ранее известную как Swagger) на основе кода приложения.
- ***hibernate-validator;***   
Реализует спецификацию Bean Validation API для проверки входных данных на стороне сервера.
